一.版本控制管理工具
    集中式
        CVS SVN
    分布式
        git
        git是为了管理Linux内核代码而诞生的

二.Shell 命令
    1.pwd,cd,ls
        pwd:print working directory
        显示当前工作目录/路径
        cd：change directory
        改变工作路径
            cd 目标文件夹/目录
            cd . 进入当前目录
            cd ../ 回到上一级级
            cd ./a 进入到当前文件夹下的a文件夹中
            cd ../a 进入到上一级文件夹下的a文件
            ==绝对路径==
            cd /d/app 进入到d盘下的app文件夹中                                                 

            cd ~ 进入到当前登录用户的主目录

        ls: list
            ls 显示当前文件夹中的所有非隐藏文件和目录
                linux 下隐藏文件或目录的方式：以.开头的文件是隐藏的
        
            ls -a 显示所有，包括隐藏的
            ls -lt 以列表形式展示详细信息 并按照时间顺序偶排序

            ls 路径 显示指定目录中的内容
    2. 新建文件夹
        mkdir(make directory)
        mkdir 目录路径 创建文件

        mkdir -p 目录路径  如果父级目录不存在 则先创建父级目录
        mkdir a b 同时创建多个目录
        如果文件夹已经存在 则报错
    
    3. 创建文件
        touch
        touch 1.txt 创建1.txt文件
        如果touch的文件名已经存在，不会覆盖原来的文件，而是修改原来文件的最后访问时间

        touch还可以修改目录的最后访问时间
        touch 目录名
    
    4. echo
        将数据写入到指定文件，如果文件不存在，创建
        echo 数据 > 文件名  (覆盖)
        echo 数据 >> 文件名 (追加)
    
    5. vi 
        vi 文件名
        使用命令后，命令会进入文本编辑界面 此界面分为三种模式：
        底行模式：
            :wq 保存退出
            :q 不保存，直接退出
            :w 保存，不退出
            :q! 不保存，强制退出
        输入模式：
            此模式下可以向文件夹中输入数据，输入完成后按Esc退出输入模式，进入命令模式
        命令模式：
            vi命令使用后进入的模式。可以输入a/i进入输入模式，也可以输入：进入底行模式
    6. cat 
        catch  获取某个文件内容
        cat 文件名
    
    7. 删除文件夹
        rmdir (remove directory) 
        rmdir 目录名  永久删除
        只能删除空目录 如果目录里有其他内容，则删除失败
    8.删除文件
        rm
        rm 文件名
    如果要删除非空目录名
    rm -rf 目录名

三. git命令
    注：所有的git命令都是以git开头的

    1. 配置用户信息(只需要配置一次)
        git config-- global user.name "用户名"
        git config -- global user.email "邮箱"
    2. 初始化本地仓库
        git init
        进入到目标文件夹中 使用命令git init 
        初始化成功后，目标文件夹中会自动生成一个隐藏的.git文件夹，同时，git bash命令中路径后面会多一个(master)

        .git文件夹就是本地仓库的版本库
    3.查看本地仓库的状态
        git status
        三大区域：
            工作区：仓库所在文件夹，保存文件的地方
            暂存区：版本库暂存
            分支所在区：HEAD指向分支
        四种状态：
            modified：文件有修改 还没有暂存
            untracked:新建的文件 还没有被git管理
            staged：文件被暂存，还没有被提交
            unmodified：文件被提交
    4. 提交
        提交分俩个步骤
        1) 从工作区提交到暂存区
            git add 文件名
        2) 从暂存区提交到master分支
            git commit -m "提交的信息"
        

    1.新建一个文件夹
    2.使用git add命令提交到暂存区
    3.使用git commit命令提交到master分支
    *每使用一次命令后都用git status查看状态